o olá eu sou professor sócrates matos e
esse é o canal descomplica mais o canal
que te ajuda a entender melhor as
ciências da saúde vamos para mais um
vídeo da série professor responda 1
o que se você gosta do nosso conteúdo
tem uma forma de nos ajudar se inscreve
no canal marcos sininho dar o joinha e
compartilha para que mais pessoas
conheçam o conteúdo que a gente produtos
e essa com certeza é a pergunta que mais
aparece nas minhas redes sociais tive
com o vídeo estou em muito antes de tudo
é preciso explicar o que é estarem mundo
quando a gente sofre infecção a gente
tem várias células moléculas nosso corpo
que agem diretamente combatendo esse
agente infeccioso nesse caso que a gente
tá falando da cop-19 o vírus saas cov2
temos ferramentas e monologicas que dão
combate imediato e tem outras células
que precisam passar por um processo de
seleção para poder combater esse agente
infeccioso esse tipo de célula que passa
por uma seleção faz parte de um tipo de
imunidade chamado imunidade adquirida
que ela é organizada e utilizada ao
longo do tempo então logo no início
e as células e moléculas da imunidade
inata e combatem o agente infeccioso e a
imunidade adquirida constitui células
que passaram pelo processo de seleção e
tem capacidade de combater
especificamente aquele agente infeccioso
e para deixar mais claro eu tô falando
dos linfócitos temos tantos linfócitos b
quantos linfócitos t a resposta
imunológica baseada na presença dos
linfócitos ela possui memória
imunológica então da próxima vez que
tiver contato com agente infeccioso não
vai ser mais necessário ter o processo
seletivo da próxima vez a gente já tem
essas células de memória e ela já são
ativadas muito rapidamente o linfócito b
é uma célula que passa por
aprimoramentos que a gente chama
diferenciação e vai produzir anticorpos
e o linfócito t destrói células
infectadas por um mecanismo específico
quando você pensa em estar imune vem
logo na sua cabeça está
o protegido e isso é o que a gente ainda
não sabe com relação ao novo coronavírus
se realmente quem teve infecção está
protegido de uma reinfecção tudo indica
que sim mas a gente ainda não pode
afirmar o que é possível saber é que a
pessoa que teve a qual 2019 ela produz
né pelo menos por um tempo anticorpos
contra o novo coronavírus ou seja ela
tem linfócitos b de memória tudo indica
que ela também tem a linfócitos tem de
memória como quando a gente fala de
conhecimento científico a gente precisa
ter o maior número de evidências
possível ainda não dá para gente afirmar
com certeza que quem teve com o vídeo
está imune de uma segunda infecção tudo
leva a crer que sim uma vez que já temos
trabalhos que evidenciam a presença de
linfócitos t e linfócito b ou seja se a
gente tem células de memória
conceitualmente a gente já está em muito
porém algumas diferenças conceituais
quando a gente fala imune e protegido na
teoria você pode estar imune mas não
está protegido
é mas eu sei que todo mundo que fala
desse tempo quer saber de proteção pelo
menos quando a gente fala em maioria
tudo indica que sim que eu passou que
ela pode 19 tenho linfócitos b
linfócitos t de memória que pelo menos
em maioria protegem de uma reinfecção
uma vez que a gente tem observado que os
casos relatados até hoje a infecção são
situações bastante raros espero que
tenha ficado claro para você e até o
próximo vídeo e
e aí